شباب يحمل أملاََ لبني الإنسان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اليوم سنجيب عن سؤال مهم جدا جدا دار في أذهان كثير من الناس عندما تكلمنا في الحلقة الأولى عن ضعف الانتصاب الناشئ عن مشاهدة الإباحية
هل المرأة أيضاََ حينما تدمن الإباحية تُصاب بخلل جنسي أو              (female sexual dysfunction)؟
المرأة من الممكن أن تصاب بخلل جنسي ....إذن فما معنى الخلل الجنسي ؟هو فقدان المرأة لرغبتها في الجنس أو عدم قدرتها على الوصول لذروة النشوة الجنسية (orgasm) في أثناء علاقتها مع زوجها
المرأة لا تحتاج إلى انتصاب مثل الرجل حتى تنجح في علا قتها مع زوجها ولكنها تحتاج إلى اهتمام والوصول إلى قمة النشوة الجنسية
كثير من النساء يعانين من هذه المشكلة ولكن إما أنهم يخفون ذلك على أزواجهم أو أنهن يحاولن التغلب على الأعراض التي يعانين منها حتى لا تظهر عليهن
وذلك لسببين إما الحرج أو أنهن يخشين إيذاء مشاعر أزواجهن بلإعتراف بهذه المشكلة
تحدث تلك المشكلة نتيجة نفس الأسباب لدى الرجال تماما ًمع إختلافات طفيفة سنذكرها الآن .هذه الأسباب إما Physical أو emotional أوpsychological
ولكن من الممكن لدى معظم النساء أن يجمتع السبب العضوي والنفسي في نفس التوقيت .... سبب عضوي مثل تغير مستوى الهرمونات في جسم المرأة أثناء فترة الحمل
حيث يوجد الكثير من النساء تقل لديهن الرغبة الجنسية أثناء فترة الحمل أو أنهن لا يستطعن الوصول لذروة النشوة الجنسية أثناء الجماع
وأيضا بعد الولادة ،أو أنها تعاني من مرض عضوي لم يتم تشخيصه من قبل مثل مرض القلب
ومن الممكن أن يكون هناك مرض نفسي مصاحب للمرض العضوي مثل القلق أو الخوف المرضي أو صدمة نفسية تعرضت لها في الماضي وسببت خوف من العلاقة الزوجية
فلابد من المصارحة والعلاج والذهاب إلى الطبيب المتخصص حتى يتم التخلص من تلك المشكلة وإلا ستظل المشكلة قائمة وتؤدي في النهاية  إلى مشاكل زوجية كبيرة جداََ قد تصل إلى الطلاق
فالحل بكل بساطة يكمن في التوقف عن مشاهدة الإباحية والتعافي
فنحن لدينا في واعي جروبات خاصة بالنساء والبنات يشرف عليها فتيات يقدمن يد العون للتعافي من إدمان الإباحية والاستمناء
للأسف الأشخاص الذين يشجعون البنات والأولاد على ممارسة العادة السرية ويقولون لهم أنها صحية هم في الحقيقة يدمروهم بذلك
ويدمرون مستقبلهم الجنسي تماماََ
فإذا توقفتي عن مشاهدة الإباحية وممارسة الإستمناء وتعافيتي ستتحسن لديك الرغبة بصور كبيرة جداََ  وربما بشكل خيالي وسريع في وقت قصير
ثاني حاجة ستستطيعين أن تؤدي أداء متميز في علاقتك مع زوجك
إذن الموضوع يتطلب الاهتمام والتحدث عنه بدون خجل ...التحذير من خطورة الإباحية والعادة السرية على أدمغة البشر بدون أي حرج
أتمنى أن أكون قد أفدتكم في هذه الحلقة ..شكراََ...والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته